Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: But if you start highlighting from the middle of a sentence, period at the end <b>will not be included</b> because KOReader assumes that you want to make a partial highlight. So if you want the punctuation marks to be added to your highlight, be sure that you select the <b>whole sentence</b>. Also you can add these marks later by long pressing the <span class="ui">Highlight edit</span> buttons.
zh_hans: 但如果从句子中间开始标注，KOReader会认为用户只是想标注句子片段，因此<b>不会自动包含</b>句末标点。若要将标点包含在标注中，请在选择时选中<b>完整句子</b>。之后也可长按<span class="ui">编辑标注</span>按钮补上标点符号。

source: Editing highlights
zh_hans: 编辑标注

source: When you tap on an already highlighted text <b>(without a note)</b>, you will see this popup menu. <span class="ui">Delete</span> and <span class="ui">Add note</span> items are clear. Bottom row menu items are used to extend or shrink the highlight.
zh_hans: 点按<b>不含笔记</b>的高亮文本，可以看到包含<span class="ui">删除</span>及<span class="ui">添加笔记</span>选项的弹出菜单。菜单底部的按钮则用于扩展或缩减标注区域。

source: <span class="label_blue">INFO</span> This adjustment works only on reflowable documents like EPUBs. If you want to extend or shrink a highlight on PDFs, you have to delete it and highlight again due to the limitations of the PDF format.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 该项调整仅对epub等可重排版格式生效。在PDF文档中扩展或缩减标注时，受限于PDF格式需要先整段删除再重新标注。

source: When you tap on an already highlighted text <b>with a note added</b>, you will see this popup menu. Tap on <span class="ui">Edit highlight</span> to open the menu above where you can edit both the highlight and the contained note:
zh_hans: 点按<b>附带笔记</b>的高亮文本，可以看到如下所示的弹出菜单。点按<span class="ui">编辑标注</span>打开上图所示菜单，以便对标注及附带的笔记进行编辑：

source: On your <span class="ui">Bookmarks</span> page you can filter the view to see only one type of bookmark by pressing the menu icon ( <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;"> ) You can also filter by highlight style:
zh_hans: 在<span class="ui">书签管理</span>界面，点按菜单按钮（<img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;">）可以筛选显示出某一类型的书签；也可按照标注样式筛选：

source: Editing the text of a highlight
zh_hans: 编辑被标注的文段文本

source: In addition to adding a note, KOReader also allows you to edit the highlighted text itself that is shown in your <span class="ui">Bookmarks list</span>. In some situations this might be more useful than adding a note to a highlight. For example imagine that you are reviewing a text. You want to highlight a sentence which contains many dates and one of the dates is wrong. When you want add a note to point to this mistake, you need to specify in your note, which one is wrong. But if you edit the text of a highlight, you can directly write <b>"(this date needs to be checked)"</b> next to the problematic date.
zh_hans: 除了添加笔记，KOReader还支持直接编辑<span class="ui">书签列表</span>中显示的高亮文本。在某些情况下，这可能比为标注添加笔记更实用。比如要标记包含多项日期的句子但其中一项日期有误，而要添加一条笔记来指出错误，得在笔记中明确写明。但如果可以直接编辑被标注文本，就可以直接在有误的日期后写上<b>「该日期需要再次核对」</b>。

source: Note that this editing <b>doesn't change</b> the book content or the highlighted passage on the page. You will still see the same highlighted sentence in the reader. Your edit will be visible in the <span class="ui">Bookmarks list</span>. And when you export your highlights later, edited text will be the one that is exported.
zh_hans: 请注意，此编辑操作<b>不会改变</b>页面上显示的被标记文段，阅读时看到的仍是书籍原文。编辑内容要在<span class="ui">书签列表</span>界面查看；在导出标注时，被导出的文本会是编辑后的版本。

source: To edit a highlight text, you can:
zh_hans: 要编辑被标注的文本，请按如下步骤操作：

source: Tap on the highlight
zh_hans: 点按标注文段

source: Tap <span class="ui">Details</span> from the popup menu
zh_hans: 在弹出菜单中点按<span class="ui">详情</span>

source: Tap <span class="ui">Edit text</span> from the details dialog
zh_hans: 在详情对话框中点按<span class="ui">编辑文本</span>

source: Also you can do it from the Bookmarks window:
zh_hans: 你也可以从书签窗口中进行操作：

source: Go to the <span class="ui">Bookmarks list</span> via menu or gesture
zh_hans: 通过点按菜单或手势交互打开<span class="ui">书签列表</span>

source: Long press on the highlight you want to edit
zh_hans: 长按想要编辑的被标注文段

source: Press <span class="ui">Edit text</span> in the menu
zh_hans: 在菜单中点按<span class="ui">编辑文本</span>

source: Change the text in the dialog and press the <span class="ui">Save</span> button
zh_hans: 在弹出对话框中修改文字，然后点按<span class="ui">保存</span>按钮

source: If you want to <b>revert</b> an edited text to the original highlight, follow the steps above and at the step <b>3</b>, instead of <span class="ui">Edit text</span>, press the <span class="ui">Reset text</span> button.
zh_hans: 若要将编辑后的文本<b>撤回到</b>书籍原文，按上方所属步骤操作但在<b>第三步</b>时不要点按<span class="ui">编辑被标注文本</span>，而是点按<span class="ui">还原原始文本</span>按钮。

source: Changing how the added notes are shown in the Bookmarks List
zh_hans: 更改添加的笔记在书签列表中的显示方式

source: Normally when you open the Bookmarks list, only the content of your highlights are shown. If you added a note to a highlight, you will only see a pencil icon in the Bookmarks list. You can long-press on an item in this list to show (and edit) the added note. If you want to see the note text too in your <span class="ui">Bookmarks list</span> you can set it from here:
zh_hans: 通常情况下，书签列表中仅会列出用户对文段的标注。如果标注附带笔记，只会在书签列表中显示一枚铅笔标志。可以长按列表中的某一项标注以查看（并编辑）附带的笔记。若要在<span class="ui">书签列表</span>中同时展示笔记，可按照下列路径设置：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Bookmarks / Show in items
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 书签相关 / 书签界面中的展示元素

source: You can choose to show:
zh_hans: 有如下几种显示方式可供选择：

source: <b>Only</b> highlight text (default behavior)
zh_hans: <b>仅显示</b>标注文段（默认设置）

source: <b>Both</b> highlight text and the note
zh_hans: <b>同时显示</b>标注文字及笔记

source: <b>Note if there is one</b>, otherwise highlight text
zh_hans: <b>存在笔记时仅显示笔记</b>，否则显示标注文段

source: <span class="label_green">TIP</span> Normally number of items in the bookmarks window is static and divided equally. If you want a more flexible layout, you can change the <span class="ui">Max lines per bookmark</span> setting from here:
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 通常情况下，书签窗口中的项目是数量固定且均匀分布的。若要使用更加灵活的版式，可在下列菜单中调整<span class="ui">每份书签的最大行数</span>选项：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:26px;"> / Settings / Bookmarks / Max lines per bookmark
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:26px;"> / 设置 / 书签相关 / 每条书签的最大行数

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2744-1
source: Exporting highlights
zh_hans: 导出标注

source: After finishing a book, you can move it to a specific folder for archiving or processing purposes. Enable <span class="ui">Move to archive</span> plugin and set your target directory in the plugin’s settings (<span class="ui">Set archive folder</span>). After this, you can move a book to your archive folder using:
zh_hans: 在读完一本书后，可以将其移到指定文件夹作为存档。启用<span class="ui">移至存档</span>插件，指定存档目录路径（<span class="ui">设置存档文件夹</span>）。完成设置后，可通过下列方式将书籍移入存档：

source: <span class="ui">Move to archive</span> plugin menu
zh_hans: <span class="ui">移至存档</span>插件菜单

source: With a gesture or
zh_hans: 利用指定的交互手势，或者

source: With a <span class="ui">Quick Menu</span> entry
zh_hans: 使用<span class="ui">快捷菜单</span>中的入口

source: KOReader provides different ways of exporting your highlights and notes from your reader device:
zh_hans: KOReader提供多种导出标注和笔记的方式：

source: 1. Export Highlights plugin
zh_hans: 一、使用导出标注插件

source: This versatile plugin can export your highlights to <b>local files</b> or <b>online services</b>.
zh_hans: 这款多功能插件可以将标注导出为<b>本地文档</b>或上传到<b>云服务</b>。

source: Local export
zh_hans: 本地导出

source: You can export your highlights to your device in these file formats:
zh_hans: 标注可被导出为以下几种文件格式：

source: Text (.txt)
zh_hans: 纯文本（.txt）

source: HTML (.html)
zh_hans: HTML 网页 (.html)

source: Markdown (.md)
zh_hans: Markdown文档 (.md)

source: Kindle Clippings (.txt)
zh_hans: Kindle 剪辑 (.txt)

source: JSON (.json)
zh_hans: JSON 文件 (.json)

source: You can choose your preferred export formats from:
zh_hans: 可以在下列菜单中选择想要使用的导出格式：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Export Highlights / Choose formats and services
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 导出标注 / 选择文件格式及服务商

source: You can see the export location (and also change it if you want):
zh_hans: 可以在下列菜单中查看（或修改）导出文件存放目录：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Export Highlights / Choose export folder
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 导出标注 / 选择存放文件夹

source: Online services
zh_hans: 在线服务

source: You can also export to these services over the network:
zh_hans: 还可通过网络将标注导出到下列服务平台：

source: <a href="https://joplinapp.org/">Joplin</a> - a note taking application
zh_hans: <a href="https://joplinapp.org/">Joplin</a> - 一款笔记标注软件

source: <a href="https://readwise.io/">Readwise</a> - an online bookmarks/highlights application
zh_hans: <a href="https://readwise.io/">Readwise</a> - 一款在线书签及标注软件

source: <a href="https://github.com/usememos/memos">Memos</a> - a self-hosted open source memo hub
zh_hans: <a href="https://github.com/usememos/memos">Memos</a> - 一款自托管的开源备忘录

source: <a href="https://flomoapp.com">Flomo</a> - an online note taking service
zh_hans: <a href="https://flomoapp.com">Flomo</a> - 一款在线笔记服务

source: <a href="https://www.xmnote.com/">XMNote</a> - an Android bookmark organizer in Chinese language
zh_hans: <a href="https://www.xmnote.com/">XMNote</a> - 一款安卓平台的中文界面书签管理软件

source: You can find detailed setup instructions for these services on our related <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Highlight-export">wiki page</a>.
zh_hans: 这些服务的详细操作指南可以在<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Highlight-export">相关维基页</a>上查阅。

source: After selecting your formats, you can export the notes for the <b>current book</b> or <b>all the books in your library</b> from the same plugin menu.
zh_hans: 在选择导出格式后，可以在该插件菜单中导出<b>当前书籍</b>或<b>个人藏书库中全部书目</b>的笔记。

source: If you want to export only some of the books in your library, you can do this from the <span class="ui">File Browser</span>:
zh_hans: 若想仅导出部分书目的笔记，可以在<span class="ui">文件管理器</span>中这样操作：

source: Select multiple books in the <span class="ui">File Browser</span>
zh_hans: 在<span class="ui">文件管理器</span>中同时选中多本书籍

source: Tap on the menu button (shown as a check mark) at the top right corner
zh_hans: 点击右上角的菜单按钮（显示为复选标记）

source: Select <span class="ui">Export highlights</span> from the menu shown
zh_hans: 从菜单中选择<span class="ui">导出标注</span>

source: <span class="label_green">TIP</span> You can also export only some of these highlight styles: <b>lighten, underline, strikeout, invert</b>. Normally KOReader exports all of them. You can choose from:
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 仅<b>浅色、下划线、删除线、反色</b>四种标注样式可被导出。通常情况下KOReader会将它们全部导出。也可在下列菜单中选择性导出：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Export Highlights / Choose highlight styles
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 导出标注 / 选择标注样式

source: <span class="label_green">TIP</span> You can assign export actions to gestures for quicker access. You can find these under the <span class="ui">Reader</span> category of the <span class="ui">Gesture Manager</span>.
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 可以为导出操作指定交互手势以快速调用。对应选项位于<span class="ui">交互手势管理</span>菜单中的<span class="ui">阅读设备相关</span>类目。

source: 2. Using KoHighlights
zh_hans: 二、使用KoHighlights

source: <span class="external">KoHighlights</span> is an external program that you can install on your computer. It can access your book notes and highlights when you plug your reader to your computer. Check the <a href="https://github.com/noembryo/KoHighlights">GitHub project page</a> for download and instructions.
zh_hans: <span class="external">KoHighlights</span>是安装于电脑中的外部软件。将阅读设备连接到电脑后，它可以自动读取标注和笔记。请前往该项目的<a href="https://github.com/noembryo/KoHighlights">GitHub项目页</a>获取下载链接和使用说明。

source: 3. Using Calibre
zh_hans: 三、使用Calibre

source: <span class="external">Calibre</span> is an external program that you can install on your computer. You can import highlights into your <span class="external">Calibre</span> database with its <span class="external">KOReader Sync</span> plugin. You can install the mentioned plugin within the <span class="external">Calibre</span> application. Check the <a href="https://calibre-ebook.com/">project page</a> for download and instructions.
zh_hans: <span class="external">Calibre</span>安装在电脑上的外部软件。借助<span class="external">Calibre</span>的<span class="external">KOReader同步插件</span>，可以将标注导入到Calibre数据库中。该插件要在<span class="external">Calibre</span>软件内启用。请前往Calibre的<a href="https://calibre-ebook.com/">项目页</a>获取下载链接及使用说明。

source: <span class="label_blue">INFO</span> When you open a document in KOReader, it creates a directory alongside the document with same name as the document. This directory contains a .LUA file which includes all the highlights, notes and user options (formatting properties etc.) related to that document. You can manually backup/restore these directories.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 在KOReader中开启某个文档后，文档所在目录中将生成一个同名文件夹；文件夹内有一个与文档关联的.LUA文件，包含了全部的标注、笔记和用户设置项（如文本格式设置）等。用户可手动备份及还原这个文件夹内容。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2846-1
source: READING PDFS
zh_hans: 阅读PDF文档

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2848-1
source: Reading large PDFs on a small screen
zh_hans: 在小尺寸屏幕上阅读大开本PDF文档

source: KOReader provides you many ways to read a PDF/DJVU document which is optimized for bigger page sizes (generally A4 or Letter) on your smaller screen device:
zh_hans: KOReader提供了多种解决方案以提升在小尺寸屏幕上阅读大开本（通常为A4规格或信纸开本）的PDF和DJVU文档的体验：

source: <b>1. You can enable </b><span class="ui">Reflow</span>
zh_hans: <b>1、启用</b><span class="ui">页面重排</span>

source: BOTTOM MENU / <img class="img_inline" src="pictures/bottom_font.svg" style="width:22px;"> / Reflow
zh_hans: 底部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/bottom_font.svg" style="width:22px;"> / 页面重排

source: Reflow tries to extract the text portion from your document (if it is available) and format it as a single column. Results are generally satisfactory. You can also set this as a <b>default</b> by tapping and holding on it.
zh_hans: 重排尝试从文档中提取文本部分（如果可用）并将其格式化为单个列。 结果总体上还行。 您也可以通过点击并按住它将其设置为<b>默认值</b>。

source: <b>2. You can enable</b> <span class="ui">Zoom To Content</span>
zh_hans: <b>2. 启用</b><span class="ui">页面放大</span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2864-5
source: BOTTOM MENU / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/bottom_fit.svg" style="width:22px;"> /
zh_hans: 底部菜单 / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/bottom_fit.svg" style="width:22px;"> /

source: With this option KOReader tries to crop margins from your document so text can look bigger on your screen. You can set <span class="ui">fit</span> to <span class="ui">width</span> in the same menu which will try to fit only page width instead of whole page, so your text will look bigger.
zh_hans: 使用此选项，KOReader会尝试从文档中裁剪边距，以便文本在屏幕上看起来更大。您可以在同一菜单中设置<span class="ui">适配</span>到<span class="ui">宽度</span>，该菜单将尝试仅适合页面宽度而不是整个页面，因此您的文本看起来会更大。

source: <b>3. You can try to use your device in </b><span class="ui">Landscape orientation</span>
zh_hans: <b>3. 将阅读设备设置为</b><span class="ui">横屏模式</span>

source: This will make your screen wider so your document may look big enough to read comfortably.
zh_hans: 这将使您的屏幕更宽，以便您的文档看起来足够大，可以舒适地阅读。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2877-5
source: BOTTOM MENU /
zh_hans: 底部菜单 /

source: 4. You can zoom to 100 percent size and instead scroll the screen to read different parts
zh_hans: 4、以文档原始尺寸浏览，通过滚动屏幕浏览页面的不同部分

source: This is especially helpful with comic books. First enable <span class="ui">column mode</span> from this menu item:
zh_hans: 这对漫画书尤其有用。首先从该菜单项启用<span class="ui">列模式</span>：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2886-5
source: BOTTOM MENU / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/bottom_fit.svg" style="width:22px;"> /
zh_hans: 底部菜单 / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/bottom_fit.svg" style="width:22px;"> /

source: Then select an appropriate flow direction for your document from the same menu:
zh_hans: 然后从同一菜单中为文档选择适当的流向:

source: For example if you are reading an article which has two columns, you will scroll down until the end of page reading left column then go to right upper side to continue reading right column:
zh_hans: 例如，如果您正在阅读一篇有两栏的文章，您将向下滚动直到页面末尾阅读左列，然后转到右上侧继续阅读右列：

source: Or if you are reading a comic book, you will want to go <b>“right / down left / right”</b> in a zigzag pattern:
zh_hans: 或者，如果您正在阅读漫画书，您将需要以锯齿形模式<b>“右/下左/右”</b>：

source: For a Japanese comic book (right-to-left panel order) this might be the reverse:
zh_hans: 对于日本漫画书（从右到左的面板顺序），这可能是相反的:

source: In this mode you can also adjust <span class="ui">Horizontal/Vertical Overlap</span> and <span class="ui">Number of Columns</span> from the same menu to fit the text on your screen better. Feel free to experiment with these settings.
zh_hans: 在此模式下，您还可以从同一菜单调整<span class="ui">水平/垂直重叠</span>和<span class="ui">列数</span>，以更好地适应屏幕上的文本。 请随意尝试这些设置。

source: <span class="label_green">TIP</span> When reading a PDF document, if you are in a zoomed in view other than 100% (column, row or manual) or in the <span class="ui">reflow mode</span>, you can tap the top left corner of screen to enter <span class="ui">flip mode</span>. This mode temporarily displays the full page without cropping, scaled to fit your screen. You can turn the pages in this mode. To exit, tap on this icon.
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 阅读PDF文档时，若处于放大视图（分栏放大、分行放大或手动放大）或者开启了<span class="ui">页面重排模式</span>，点击界面左上角标志可进入<span class="ui">翻页模式</span>。该模式将临时显示未经裁剪、放大的完整页面。该模式下可以翻页。再次点击该标志可从该模式中退出。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2908-1
source: PDF Specific Bottom Menu Items
zh_hans: PDF文档专有底部菜单项

source: <span class="ui">Contrast</span> setting adjusts black levels in your document. Be aware that same contrast value applies to both text and images in your document. If you set it very high, your images may become too dark.
zh_hans: <span class="ui">对比度</span>设置调整文档中的黑色级别。 请注意，相同的对比度值适用于文档中的文本和图片。 如果你把它设置得很高，你的图片可能会变得太暗。

source: <span class="ui">Dewatermark</span> removes watermarks from the rendered document. It can also be used to remove gray backgrounds. This feature can convert a grayscale or color document to black & white to produce more contrast for easier reading.
zh_hans: <span class="ui">去水印</span>从呈现的文档中移除水印。 它也可以用来删除灰色背景。 此功能可以将灰度或彩色文档转换为黑白，提高对比度，以便于阅读。

source: <span class="ui">Render quality</span> <b>(only active in Reflow mode)</b> sets the quality of text and image extraction processing and output. <span class="ui">High</span> is more pleasing but it can be much slower (several seconds for page turn) than <span class="ui">default</span> depending on your document. If your PDF/DJVU files are slow, this is the first setting you should check.
zh_hans: <span class="ui">渲染质量</span><b>（仅在重排模式下处于活动状态）</b>设置文本和图片提取处理和输出的质量。 <span class="ui">高</span>更令人愉悦，但它可能比<span class="ui">默认</span>慢得多（翻页需要几秒钟），具体取决于您的文档。 如果您的PDF/DJVU文件很慢，这是您应该检查的第一个设置。

source: <span class="ui">Document language</span> sets the language that will be used by the OCR engine.
zh_hans: <span class="ui">文档语言</span>设置OCR引擎将使用的语言。

source: <span class="ui">Forced OCR</span> as the name says, forces the use of OCR even if the document has a text layer.
zh_hans: <span class="ui">强制 OCR</span>顾名思义，即使文档具有文本层，也强制使用OCR。

source: <span class="ui">Writing direction</span> <b>(only active in Reflow mode)</b> sets the direction of original document. Set this to <b>RTL</b> for languages like Arabic and Hebrew.
zh_hans: <span class="ui">书写方向</span><b>（仅在重排模式下有效）</b>设置原始文档的方向。 对于阿拉伯语和希伯来语等语言，将其设置为<b>从右到左（RTL）</b>。

source: <span class="ui">Document columns</span> <b>(only active in Reflow mode)</b> sets the number of text columns in the original document.
zh_hans: <span class="ui">文档列</span><b>（仅在重排模式下处于活动状态）</b>设置原始文档中的文本列数。

source: <span class="ui">Auto straighten</span> feature can straighten the pages of a problematic document, for example pages of a PDF which are scanned with an angle. It is available in <b>PDF, DJVU, CBZ/CBT</b> documents and <b>image</b> files. To enable, choose the maximum tilt angle which KOReader will try to correct. If it doesn’t correct you might have to choose a bigger angle. Note that this feature <b>might slow down your reader</b> depending on several factors.
zh_hans: <span class="ui">自动校直</span>功能可以拉直有问题文档的页面，例如倾斜扫描的PDF页面。 它在<b>PDF，DJVU，CBZ/CBT</b>文档和<b>图片</b>文件中可用。 要启用此功能，请选择 KOReader 将尝试校正的最大倾斜角度。 如果未校正，您可能需要选择一个更大的角度。 请注意，此功能<b>可能会减慢您的阅读器</b>速度，具体取决于多个因素。

source: Saving highlights into PDF
zh_hans: 将标注文段保存为PDF文档

source: For saving your highlights, you can use the <span class="ui">Export highlights</span> feature of KOReader which is explained in a previous section.
zh_hans: 可以使用前面章节介绍过的<span class="ui">导出标注</span>功能来保存标注。

source: If you are making your highlights on a PDF document, KOReader can also save them directly to the PDF file. This can be useful in certain situations because with this method, your highlights become a part of the PDF file. This means you can see them on other applications or platforms without installing KOReader. For example if you are sending a file with highlights to another user, they don't have to install KOReader to see your highlights. You can just send the PDF file with your highlights saved into it and they can open and see them with a <b>compatible</b> PDF reader.
zh_hans: 当在PDF文档上做标注时，KOReader还会将标注直接保存到PDF文档中，该功能在某些情况下非常实用。标注会成为PDF文档的一部分，以便在其它软件或其它未安装KOReader的系统中查看。例如将包含标注的PDF文档发送给祂人后，对方无需安装KOReader即可阅读标注，只需使用<b>兼容标注功能</b>的PDF阅读软件打开即可。

source: <span class="label_red">WARNING</span> If you are using the <span class="ui">Progress Sync</span> plugin, saving PDF highlights will change your file so your synchronization will fail. If you are planning to use both features, in the <span class="ui">Progress Sync</span> plugin's settings, change the <span class="ui">Document matching method</span> to <span class="ui">Filename</span> instead of the default <span class="ui">Binary</span> matching:
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 若<span class="ui">阅读进度同步</span>插件被启用，保存PDF标注将会修改文件，进而导致进度同步失败。若希望同时使用这两种功能，请将<span class="ui">阅读进度同步</span>插件设置中的<span class="ui">文档匹配方式</span>选项从默认的<span class="ui">二进制值</span>改为<span class="ui">文件名</span>：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Progress sync / Document matching method
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 阅读进度同步 / 文档匹配方式

source: Which PDF readers can show these highlights?
zh_hans: 哪些PDF阅读软件可以显示这些标注？

source: PDF readers generally depend on some standard libraries to render PDF files. Two of the most known PDF libraries are <b>MuPDF</b> and <b>Poppler</b> libraries. KOReader uses the <b>MuPDF</b> library, so the highlights written to PDFs in KOReader are not currently visible on PDF readers which uses the <b>Poppler</b> library. You can find a compatibility list below. ✅ means you can see your KOReader highlights in this application, ❌ means you can't see them. And ⚠️ means the application needs some plugin to show them. List is ordered alphabetically within categories.
zh_hans: PDF软件通常倚赖某些标准库来渲染文档。常见的两种库是<b>MuPDF</b>和<b>Poppler</b>。KOReader使用了<b>MuPDF</b>库，因此由KOReader写入到PDF文档的标注暂时无法在使用<b>Poppler</b>库的阅读软件中查看。下方是兼容性测试列表✅代表该软件可以查看KOReader标注；❌代表该软件不支持查看。⚠️代表该软件需要安装额外的插件才可查看。表中项目按字母顺序排列。
